1 ЗАДАНИЕ Шаг 1

Создать простое SpringBoot-приложение. В качестве группы и артефакта проекта можно использовать следующие значения: groupId — ru.hogwarts, artefact — school.

https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/b14dfe45-44d5-4eb8-adc8-029a9fae0e64/Рисунок41.png

**Критерий оценки:** есть приложение с Maven, которое корректно запускается.
Шаг 2

Создать каталоги model, service, controller в пакете ru.hogwarts.school. В model создать два класса: Student, Faculty.
Класс Student имеет следующие поля: Long id, String name, int age.

Класс Faculty имеет следующие поля: Long id, String name, String color.

Добавить конструкторы к классам, с помощью которых можно проинициализировать все поля (создать объект класса через new и передать в него все параметры).
Создать методы для получения и изменения переменных класса. Сами переменные должны быть private.
Если есть желание, можно добавить свои поля, которые могут быть вам необходимы.

https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/3374bb2b-3d5b-4f99-82b3-520ffe6e01d3/Рисунок41.png

**Критерии оценки:** Есть структура приложения, присутствуют каталоги model, service, controller. Созданы два класса Student и Faculty в директории model. В них присутствует конструктор, необходимые поля, геттеры и сеттеры.
Шаг 3

В каталоге service cоздать два класса сервисов для моделей: StudentService и FacultyService.
В каждом из них завести HashMap, в котором следует хранить модели. Например Map<Long, Student>.
Также создать счетчик идентификатора, который будет инкрементироваться при каждом добавлении нового объекта модели в HashMap.
В каждом сервисе реализовать CRUD-методы для создания, чтения, изменения и удаления сущностей.
https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/e7f7cd11-a234-4053-aef3-5b358008510e/Рисунок41.png

**Критерии оценки:** Созданы два сервиса StudentService и FacultyService. В них реализованы CRUD-методы. Сервисы должны хранить состояние путем аккумулирования данных в HashMap.
Шаг 4

В каталоге controller cоздать два класса контроллеров для сервисов: StudentController и FacultyController.

В них добавить RequestMapping (“student” для StudentController и “faculty” для FacultyController).

В каждом контроллере реализовать эндпоинты для создания, получения, изменения и удаления сущностей, используя все правила формирования REST-запросов: GET-методы для получения данных, POST — для создания…

https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/0fdd9164-6ba9-45f7-b2c8-fa72d6d170f2/Рисунок41.png

**Критерии оценки:** Созданы два контроллера как минимум с четырьмя CRUD-эндпоинтами. URL-маппинг и методы (GET, POST) используются по правилам построения REST-запросов, более подробно описанных в шпаргалке предыдущего урока.
Шаг 5

Добавить фильтрацию студентов по возрасту.
Для этого в StudentController добавить эндпоинт, который принимает число (возраст — поле age) и возвращает список студентов, у которых совпал возраст с переданным числом.

Добавить фильтрацию факультетов по цвету.
Для этого в FacultyController добавить эндпоинт, который принимает строку (цвет — поле color) и возвращает список факультетов, у которых совпал цвет с переданной строкой.

https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/0146b2b5-af56-4770-8520-e20d41522ddc/Рисунок41.png

**Критерии оценки:** Созданы два эндпоинта в контроллерах StudentController и FacultyController, которые позволяют фильтровать студентов и факультеты.
Шаг 6

Добавить swagger к проекту. Для этого добавить зависимость к проекту.

https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/055dc70e-6a39-4ac4-8d0c-f7b2ec5ad908/Рисунок41.png

**Критерии оценки:** перейти на страницу Swagger-ui в браузере и проверить, что реализация первых трех шагов работает, как ожидается, путем вызовов запросов через открывшийся интерфейс.
Шаг 7

Установить Postman и вызвать все эндпоинты проекта, используя его.

https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/7045fef9-4c1e-4975-836e-0cb596102de9/Рисунок41.png

**Критерии оценки:** получилось вызвать все эндпоинты проекта и получить успешный ответ.
